---
id: 1541
slug: review-if-it-wasn-t-for-the-heartache-2
album_id: 1453
artist_id: null
album: If It Wasn't for the Heartache
artist: null
author: Андрей Евдокимов
mark: 5
date: 2009-05-18 21:58
---

Добротный образец современного модерн-блюза. "Масломасленное" определение более чем уместно: все очень мягенько и гладнько, и вращается без скрипа. МакБрайд – имя не громкое, но у музыканта огромный исполнительский опыт. Что, собственно, позволило ему записать альбом за четыре дня "живьем" в студии и сразу на пленку (стало быть, минуя компьютерные пересведения). А звук при этом получился очень сбалансированным, густым и насыщенным, покоящимся на "подушке" аккордов электрооргана "Hammond B-3". Идеальная для модерн-блюза ритм-секция: никаких изысков, зато все четко на месте. Замечательные "черные" подпевки… Альбом прокатывается по всем стилям, приемлемым для модерн-блюза. Открывается свингом, имеется суровый чикагский риф в "Nobody's Fool", проходит через соул и завершается фанком. Недоумение вызывает "Crazy" – словно саундтрек из молодежной комедии: оптимизм подаче и штампы в аранжировках. "Ain't Nothing Like A Bad Woman" – та разновидность соул, которую трудно отличить от стандартной сладкой эстрадной баллады, здесь тоже все по проверенным рецептам. В минусы альбома следует записать именно это его качество: добротно, но ничего нового. А плюсов множество. Все песни собственного сочинения, и среди них нет вымученных. МакБрайд очень умелый вокалист, он знает, какой эффект производит контраст между строчкой, спетой мягким соул-баритоном, и следующей за ней грозной хрипотой. При случае и фальцет подпустит – ловушка для романтичных девушек. Гитарой он пользуется дабы оттенять и отвечать на вокальную линию. Предпочитает лаконичные фразы, однако, если в соло не может нащупать логичное завершение, ныряет в обычную кучу-малу из быстрых нот. Заглавная песня не уступает хитам Роберта Крэя периода его высшей популярности. При неброскости подачи, в альбоме кроется масса нюансов, которые в арсенале бывалого гастролера накапливаются годами, - так что от повторного прослушивания удовольствие только прибывает. "Ключевые" песни: I've Been Running и Criminal Lawyer.
